セッションにご参加いただきありがとうございます。
今日は、App Store Connectで自動更新サブスクリプションの価格変更を管理する方法のいくつかを紹介するためのステップバイステップのガイダンスを提供したいと思います。
私はブライアンで、クパチーノに拠点を置くApp Storeの収益化チームの一員です。
App Store Connectは、App Storeでサブスクリプションの価格を管理するのに役立つ多くのツールを提供します。
いくつかの例を挙げると、App Store Connectを使用してサブスクリプションオファーを作成し、顧客を獲得、維持、獲得することができます。
また、利用可能なすべての地域でサブスクリプションの価格を設定するためにも使用できます。
新規顧客のサブスクリプションの価格を増減したり、保存された価格で顧客の値上げを管理したりすることができます。
そして、今日のプレゼンテーションは、これらの最後の2つの機能に焦点を当てています。
今日は、値上げを作成および管理するために必要な手順を説明します。
特定のコホートから保存された価格を削除する方法、価格引き下げを開始する方法、最後に、今後の価格変更が公開される前に編集する方法について説明します。
では、サブスクリプションの値上げを開始するために実行する手順をシミュレートすることから始めましょう。
このプロセスは、自動更新サブスクリプションの詳細にあるApp Store Connectのサブスクリプション価格セクションで開始されます。
プラスボタンをクリックして始めます。
次に、ドロップダウンメニューから[プランのサブスクリプション価格の変更]をクリックします。
その後、価格を編集する地域を選択するように求められます。
選択したら、[次へ] をクリックします。
次に、値上げを開始する日付を選択し、通貨と新しい価格が続きます。
次に、[次へ]をクリックします。
Appleは、最新の為替レートと課税によって決定された、選択した価格帯に基づいて、すべての地域の価格を自動的に計算します。
ただし、これらの市場でのサービス価値により適切な場合は、地域ごとに異なる価格ポイントを設定するオプションがあります。
各地域の価格設定の確認が完了したら、[次へ]をクリックします。
次に、現在の加入者の価格を管理する方法のオプションが表示されます。
価格変更の開始日より前に購読した人が影響を受けないように、既存の購読者の現在の価格を維持するか、既存の購読者に新しい価格を適用することができます。
最初のシナリオをもっと詳しく見てみましょう。
既存の顧客のコミットメントを維持したり、解約を減らしたりするなど、既存の購読者に値上げを適用したくない場合は、既存の購読者の現在の価格を保存を選択します。
次に、[次へ]をクリックします。
その後、計画された価格変更のリストを確認して確認するように求められます。
では、既存の加入者に値上げを適用する方法について話し合いましょう。
「既存の購読者に値上げを適用する」を選択すると、App Storeに現在表示されているサブスクリプションの価格を支払っている既存の購読者に価格変更を適用するオプションがあります。
以前に保存された価格の加入者は影響を受けません。
App Storeは、値上げの影響を受けた顧客に、変更が予定されていることを自動的に通知します。
特定の基準に応じて、お客様はより高い価格で更新する前に通知されるか、同意を求められます。
特定の市場や、大規模または頻繁な価格上昇が発生するシナリオでは、お客様の同意が必要です。
価格変更がこれらの基準を満たしている場合、App Store Connectは同意が必要であることを示すインジケーターアイコンを提供します。
その後、Appleは、電子メール、プッシュ通知、アプリ内メッセージングを通じて影響を受ける顧客に通知し、新しい価格に同意するよう求めます。
また、showPriceConsentIfNeeded()メソッドを使用して、特定の時間にアプリ内同意シートを表示することもできます。
通知フローが発生した場合、Appleは値上げの少なくとも30日前に、すべての顧客に電子メールを送信し、iOS 13.4以降の顧客にアプリ内メッセージを提供します。
その後、値上げの7日前に、顧客がまだアプリ内メッセージを表示しておらず、プッシュ通知を有効にしている場合は、iOS、iPadOS、macOSでもプッシュ通知を受け取ります。
顧客がその前にサブスクリプションをキャンセルすることを選択しない限り、価格は30日目に自動的に上昇します。
今、App Store Connectに戻ります。
既存の加入者に値上げを適用することを選択すると、価格変更をスケジュールする地域を選択するよう求められます。
選択したら、[次へ]をクリックします。
前述のように、Appleは選択した価格ポイントに基づいてすべての地域の価格を自動的に計算します。
しかし、あなたは再び特定の地域に異なる価格を設定するオプションがあります。
特定の地域価格を設定したら、[次へ]をクリックします。
計画価格変更のリストを確認するように再度求められます。
また、リストをエクスポートしたい場合は、右上の[CSVとしてエクスポート]をクリックします。
そして、値上げを開始する準備ができたら、[確認]をクリックします。
どちらのシナリオでも、価格変更がスケジュールされると、現在の価格と一緒に、それが有効になるまでそれを見直すことができます。
また、変更日の横にあるドロップダウンをクリックすると、今後の価格変更の詳細を表示できます。
ただし、予定日に価格変更が有効になると、編集または元に戻すことはできないことに注意してください。
最初に価格を維持することを決定した場合は、後でこのアクションを元に戻すオプションがあります。
それでは、複数の保存価格で加入者がいる場合に、これをどのように開始するかについて話しましょう。
同じ地域に複数の保存価格の加入者がいる場合、保存価格を次の最高価格に引き上げることしかできないことを覚えておいてください。
したがって、保存価格のすべての加入者を現在の価格に持ち込むことにした場合は、現在の価格に最も近い保存価格から始めて、それを保存せず、次に高い価格を保存せず、などです。
例を見てみましょう。 例を見てみましょう。
この開発者は、複数の保存された顧客コホートを、現在店舗に表示している価格である3.99の価格帯に増やそうとしています。
彼らは現在の価格に最も近いグループであるため、2.99コホートの価格を上げることから始めます。
ご覧のとおり、3.99の新しい価格は2月1日に発効します。
次に、3月1日に1.99コホートを現在の3.99の価格に引き上げ、すべての顧客がサブスクリプションに同じ価格を支払うことになります。
この例は、月の1日に発生する値上げを示していますが、ビジネスに最適な日付を選択できることに注意してください。
保存されたコホートの値上げを開始するには、現在の価格に最も近い価格変更の日付をクリックします。
次に、[価格の編集]をクリックします。
そして、価格を維持したい地域を選択します。
[次へ]をクリックします。
変更を確認し、[確認]をクリックします。
その後、現在の価格に最も近い次の価格から始めて、他の保存価格の加入者のためにこれらの手順を繰り返します。
では、値下げを計画する方法を見てみましょう。
App Store Connectの「サブスクリプション価格」セクションでもう一度やり直します。
プラスボタンをクリックし、ドロップダウンメニューからプランのサブスクリプション価格の変更をクリックします。
価格を下げる地域を選択してください。 地域を選択してください。
選択したら、[次へ] をクリックします。
次に、値下げを開始する日付を選択し、その後に通貨と新しい価格を選択します。
次に、[次へ]をクリックします。
繰り返しになりますが、各地域の価格変更を確認し、オプションで地域ごとに異なる価格を設定するように求められます。
各地域の価格設定の確認が完了したら、[次へ]をクリックします。
その後、[確認]をクリックして、今後の価格の引き下げを確認するように求められます。
現在の加入者が新しい価格よりも高い料金を支払っている場合は、より低い価格で自動的に更新されます。
その後、値下げは予定日に有効になります。
サブスクリプションの価格を下げたい場合は、すべての加入者の価格が下がり、より高い価格のコホートを維持できないことに注意してください。
別の例を見てみましょう。 もう一度見てみましょう。
ここで、開発者は3月1日からサブスクリプションの価格を99セントに引き下げることを選択しました。
その価格は既存のすべての価格コホートよりも安いため、すべての顧客は3月1日から新しい価格に引き下げられます。
最後に、今後の価格変更が有効になる前に編集する方法について話しましょう。
価格変更が不要になった場合は、[価格変更の削除] をクリックするか、[価格変更の編集] をクリックして必要な変更を行います。
その後、価格変更が発生する地域、価格変更が開始される日付、および新しいサブスクリプション価格を編集できるようになります。
また、App Store Connect APIを使用して、サブスクリプション価格管理の多くの要素を自動化することもできます。
今日議論されたすべてのトピックの詳細については、開発者のウェブサイトをご覧ください。開発者のウェブサイトには、レビューするための多くのリソースがあります。
そして、今日のプレゼンテーションはこれで終わりです。
これが、あなたのビジネスの価格変更を開始することを選択する際に必要な手順を理解するのに役立つことを願っています。